---
layout: post
title: 可转换债券
categories: [投资]
tags: [债券, 公司债, 可转债]
---

* Content
{:toc}

最近，持有的一个股票发行了可转债，股东配售了16张，加上网上申购中签了10张，总共买入了一些26张可转债，这是第一次持有可转债，所以把可转债系统梳理一下。



## 1 基本概念

可转换债券，全称可转换公司债券，简称可转债，是指发行人依法定程序发行，在一定时间内依据约定的条件可以转换成股权的公司债券。可转债是一种含权债券，它既包含了普通债券的特征，具有面值、利率、期限等一系列要素；也包括了权益特征，允许持有人在规定的时间范围内将其转换成指定公司的股票。

可转换债券持有人还享有在一定条件下将债券回售给发行人的权利，发行人在一定条件下拥有强制赎回债券的权利。

作为一类金融衍生品，其他的可转换证券还包括：

  * 可交换债券：可以转换为除发行公司之外的其他公司的股票。
  * 可转换优先股：可以转换为普通股的优先股。
  * 强制转换证券：一种短期证券，在到期日根据当日的股票价格被强制转换为公司股票。 

## 2 基本条款

在可转债募集说明书中会载明以下基本条款：

  * 票面金额和发行价格，一般每张面值为人民币100元，按面值发行；
  * 债券期限， 指债券从发行之日起至偿清本息之日止的存续期间；
  * 票面利率，一般采用分段年利率递增方式；
  * 还本付息的期限和方式，可转债应半年或1年付息1次，到期后偿还未转股债券的本金及最后1期利息；
  * 转股期限，指可转换债券转换为普通股票的起始日至结束日的期间，转股期限最短为1年，最长为6年，自发行结束之日起6个月方可转换为公司股票；
  * 转股价格的确定及其调整，包括初始转股价格的确定，以及公司发生派送红股、转增股本、增发新股、配股以及派发现金股利等情况，或发生股份回购、合并、分立等情况，进行转股价格调整的方法；
  * 转股价格的向下修正，当公司股票在一段时间内的收盘价连续低于当期转股价格达到一定幅度时，公司有权向下修正转股价格；
  * 转股股数确定方式，可转债持有人在转股期内申请转股时，转股数量的确定方法；
  * 赎回条款，当公司股票在一段时间内的收盘价连续高于当期转股价格达到一定幅度时，公司有权按照约定的价格赎回全部或部分未转股的可转债。赎回期一般与转股期相同；
  *  回售条款，当公司股票在一段时间内的收盘价连续低于当期转股价格达到某一幅度时，可转债持有人有权将所持可转债全部或部分按照约定的价格回售给发行人。回售期一般为可转债最后的计息年度；



## 3 可转债投资分析



## 更新记录

  * 2019-08-14：首次发布；
